♪Lang thang giữa ngày và đêm,
lại lướt qua nhau không biết bao lần♪
♪Ý trời định sẵn kiếp này là ràng buộc,
ngọn lửa bỏng rát thiêu đốt quá khứ♪
♪Làm sao phá vỡ xiềng xích trói buộc♪
♪Vui buồn ở đời do con người quyết định,
tôi phải ngỏ lời cùng ai, ai sẽ giải cứu tôi♪
♪Đợi phá kén hóa bướm,
nối lại duyên phận mong manh♪
♪Một tiếng thở than
sâu trong ký ức của người♪
=Bữa Tiệc Của Cô Ấy=
=Tập 24=
Lục Dã?
Quán Ca.
Cho em cái này.
Anh cho em cái này làm gì?
Cao Kiến Bình được tại ngoại rồi.
Em ở nhà một mình không an toàn.
Đừng ở nhà của em.
Anh có trao đổi
với một nữ đồng nghiệp cũ,
em muốn đi đâu
thì cô ấy sẽ đi theo em.
Em muốn ở nhà anh...
hay nhà cô ấy cũng được.
Nhớ là
đừng ở một mình.
Vậy còn anh?
Anh...
Anh không sao.
Anh có nơi để đi rồi.
Quan hệ hiện giờ của chúng ta là gì?
Tại sao anh vẫn tử tế với em vậy?
Phải.
Quan hệ hiện giờ của chúng ta là gì nhỉ?
Em biết không?
Lúc trước anh
đã có một giấc mơ rất hoang đường.
Trong mơ,
kết cục của chúng ta không có hậu.
Chương Quán Ca!
Lục Dã, đừng cứu em.
Cho nên từ lúc đó trở đi,
anh đã hạ quyết tâm,
đời này dù có phải trả giá thế nào
thì anh cũng phải bảo vệ em.
♪Ký ức tải lên đám mây,
hạn sử dụng là vĩnh viễn♪
♪Cứ ngỡ sẽ không bao giờ mất,
giờ nghĩ lại thật mỉa mai♪
Đừng mà!
Anh không sao.
Không còn sớm nữa,
em mau về nghỉ ngơi đi.
♪Khi trong tim em đã xóa anh đi♪
♪Khoảng cách đau lòng nhất♪
♪Là em hiện hữu trong hồi ức của anh,
nhưng lại bước đến tương lai♪
♪Nỗi nhớ là thì tiếp diễn♪
♪Vì anh hoàn toàn bất lực,
không thể thay đổi được kết cục♪
♪Khoảng cách thân mật nhất♪
♪Là khi hoàn thành mệnh đề vĩnh cửu,
rồi trở thành quá khứ của nhau♪
♪Rõ ràng em ở trong từng hơi thở của anh,
nhưng lại dần rời xa♪
Thưa bác.
Mấy hôm trước,
cháu vô tình gặp được
bố nuôi của chị gái.
Nhưng mà
cháu không dám đột ngột dẫn chú ấy về,
cháu sợ chị mình vẫn còn để ý
chuyện cháu làm lúc trước,
không chịu nhận ý tốt của cháu.
Cháu ngoan.
Cực cho cháu chu đáo thế này.
Như vậy đi,
chuyện này cứ giao cho bác sắp xếp.
Thưa bà,
Quán Ca đâu rồi ạ?
Đã hơn một năm rồi tôi chưa gặp nó.
Tuy nó không chịu nhận tôi là bố,
nhưng dù sao cũng có
tình nghĩa mười mấy năm,
tôi vẫn luôn nhớ đến nó.
Anh yên tâm,
lát nữa tôi sẽ thu xếp
cho hai người gặp nhau.
Anh vào phòng cho khách
nghỉ ngơi trước đi.
Cảm ơn bà.
Cảm ơn nhé.
(Con oắt chết tiệt, bay lên cành cao
làm phượng hoàng thật cơ đấy.)
(Lần này tao phải đòi lại cho bằng được.)
Mời dùng.
Đợi đã.
Ông còn gì dặn dò?
Lại đây xoa bóp vai cho tôi.
Nhà họ Châu không có quy tắc này.
Không có ư?
Thưa ông, ông định làm gì?
Đừng lại đây.
Không có thì để tôi dạy cho cô.
Mẹ.
Tư Á được về nhà,
con thấy đây là phúc
của nhà họ Châu chúng ta.
Chúng ta nên cảm ơn rất nhiều người.
Chẳng hạn như bố mẹ nuôi của Tư Á.
Cũng thật trùng hợp,
hôm qua ở ngoài đường
con đã gặp được rồi.
Nói chuyện kĩ hơn
con mới phát hiện đó là bố nuôi của Tư Á.
(Thì ra Châu Niệm
đã bảo lãnh cho Cao Kiến Bình.)
Anh ta bảo đã một năm rồi
không gặp Tư Á,
rất nhớ con bé,
nên con đã tự ý dẫn anh ta về.
Tư Á,
cháu muốn đi gặp ông ấy không?
Mẹ mới về không bao lâu,
chị dẫn người ngoài về làm gì?
Vân Như,
sao lại là người ngoài được chứ?
Đây là người bố nuôi
đã vất vả nuôi lớn Quán Ca.
Cụ bà, bà chủ.
Lúc nãy có người nhìn thấy
một cô giúp việc quần áo xộc xệch,
khóc lóc sướt mướt trên hành lang.
Hỏi ra mới biết
là vị khách ở trong phòng khách
giở trò với cô ấy.
Cô nói gì?
Trói hắn lại cho tôi.
Cảnh sát đã bắt người đó lại rồi.
Thả tôi ra,
tôi là khách quý của cô Châu mà.
Im miệng, la ó ồn ào.
Cô... Cô Châu.
Cứu... Cứu tôi với.
Ông nói vớ vẩn gì vậy?
Cô... Cô Châu.
Cô nói đỡ cho tôi với.
Chính cô gọi tôi tới
để vạch trần Chương Quán Ca mà.
Cô không thể mặc kệ tôi được.
Không phải...
Không phải, không phải cháu.
Không... Không phải.
Xem ra có người bị lừa gạt
mà vẫn còn hăm hở hợp tác.
Người ta đang cần một cây súng
thì đúng lúc có người tự dâng tới.
Đúng là chỉ đâu đánh đó.
Đúng không, cô Châu?
Dẫn đi.
Rõ.
Chương Quán Ca.
Con điếm nhà mày.
Chắc chắn mày đã hại tao.
Mày đợi đấy cho tao.
Thì ra chống lưng
của con điếm đó là mày à?
Thảo nào.
Đồ ăn ở cục cảnh sát Thành Đô
cũng ngon phết đấy.
Đội trưởng Lục,
lại phiền chúng mày tiếp đãi rồi.
Không có gì.
Dẫn đi.
Đi.
Châu Niệm,
mấy năm nay nhà họ Châu
đâu có bạc đãi cháu,
vậy mà cháu năm lần bảy lượt gây sự.
Lúc trước trẻ dại, tâm tính đã xấu xa.
Bây giờ mười mấy năm qua đi
vẫn không biết hối cải.
Cháu nghĩ rằng
Tư Á cướp mất vị trí của cháu
nên sinh lòng đố kỵ.
Nhưng cháu có biết,
từ xưa đến nay,
cháu vốn không phải
máu mủ nhà họ Châu không hả?
Không phải...
Mẹ.
Chị Tư Á trở về,
con đã dọn ra ngoài rồi.
Con nhớ nhà,
chỉ có thể gọi về nhà.
Con chỉ... con chỉ sợ...
Con sợ...
Con...
Sợ ư?
Con sợ cái gì?
Hơn 20 năm nay,
lúc nào mẹ cũng
đối xử với con như là con ruột.
Đến cả cuộc hôn nhân lúc trước của con
mẹ cũng chọn lựa cẩn thận.
Còn Tư Á hơn 20 năm qua
đã sống như thế nào?
Trong lúc con vô tư
hưởng thụ vinh hoa phú quý
thì Tư Á lại chỉ có thể
tự thân chống chọi để sống tiếp.
Mẹ vốn tưởng rằng,
sự tử tế mẹ dành cho con
sẽ được đền đáp lại cho Tư Á.
Nhưng con thì sao?
Con chỉ luôn lợi dụng nó.
Mấy năm trước con đạo tác phẩm của Tư Á,
sau đó lại nhiều lần giở trò phá hoại.
Mẹ cho con ở lầu Lam Thủy
thiệt thòi cho con lắm sao?
Đãi ngộ ở lầu Lam Thủy
có chỗ nào thiệt thòi cho con hả?
Mẹ đã tha thứ cho con rất nhiều lần rồi.
Lần này mẹ sẽ không mềm lòng nữa.
Mẹ ơi.
Hôm nay có mọi người ở đây làm chứng.
Quan hệ nuôi dưỡng
giữa Châu Niệm và nhà họ Châu
chấm dứt tại đây.
Đừng mà mẹ.
Mẹ ơi, đừng mà.
Con biết lỗi rồi.
Mẹ tha thứ cho con được không?
Từ nay trở đi,
con cũng không còn mang họ Châu nữa.
Đừng mà, mẹ.
Có đôi lúc, thứ quan trọng
không phải là tên tác giả,
mà là thân phận
của tác giả.
(Châu Niệm,)
(cuối cùng cô lại trở thành
vật hy sinh cho thân phận này.)
Lục Dã.
Cảm ơn anh.
Quán Ca,
hình như em
chưa bao giờ kể anh nghe
về tuổi thơ của em.
Đã qua lâu lắm rồi,
em cũng không biết nên nói gì.
Nghĩ gì thì nói đó.
Gì anh cũng muốn nghe.
Vậy em sẽ
kể cho anh nghe về mẹ nuôi em.
Được.
Bà ấy là một người cực kỳ tốt,
dịu dàng, lương thiện.
(Bà ấy nói với em,)
(dù em ở đâu, rơi vào tình cảnh nào)
(thì cũng phải cắm rễ xuống đất,)
(nở hoa vươn lên trời,)
(không phụ lòng bản thân.)
(Em rất thích vẽ tranh.)
(Tuy bà ấy không có tiền)
(nhưng lại dốc hết sức để nâng đỡ em,)
(ủng hộ ước mơ của em.)
(Sau đó mẹ đổ bệnh,)
(Cao Kiến Bình
lấy hết tiền trong nhà đi đánh bạc.)
(Vì không có tiền chữa bệnh)
(nên đã để lại di chứng.)
Cao Kiến Bình, ông trả tiền cho tôi!
Cút đi.
Khi đó hẳn em rất mông lung,
phải không?
Xin lỗi, anh không nên hỏi chuyện này.
Không sao.
Hôm nay em vui lắm.
Tại sao vậy?
Vì bao năm nay
em luôn phải tự mình giải quyết vấn đề.
Hôm nay em nhìn biết bao nhiêu người
bảo vệ em, đòi công bằng cho em,
đó là cảm giác em chưa bao giờ có.
Giống như là...
Giống như là em đã tìm được gia đình.
Chương Quán Ca.
Để anh dẫn em đến một nơi.
Đi đâu vậy?
Đi rồi em sẽ biết.
Sao ông ta lại ở đây?
Quán Ca.
Nhìn cho kĩ này.
Tính tôi
chưa bao giờ cổ xúy bạo lực,
nhưng cũng không phản đối
dùng bạo lực chế ngự bạo lực.
Đến lượt em.
Cầm lấy.
Nhắm chuẩn vào.
Đợi đã.
Xin tha đi.
Nếu như còn muốn sống.
Quán Ca,
bố là bố con mà.
Con không thể làm vậy với bố.
Lúc trước là bố sai.
Bố sẽ sửa, được không con?
Bố sẽ sửa mà, Quán Ca.
Bố sửa, sau này bố sẽ sửa.
Tha thứ cho bố.
Lúc trước đều là lỗi của bố.
Nhắm chuẩn chỗ em muốn bắn.
Ba điểm thẳng hàng.
Lên nòng.
Bóp cò.
Đừng... Đừng bắn.
Đừng sợ.
Nếu ông ta chết ở đây,
thì anh phải ăn nói thế nào?
Chuyện đó để anh lo.
Nhắm chuẩn, bóp cò.
Giết ông ta.
Quán Ca.
Mọi chuyện là lỗi của bố.
Là bố sai.
Tao đưa mày về
không phải để nuôi mày uổng công đâu.
Mày cũng phải báo đáp tao chứ.
Đây là tiền cho mẹ đi khám bệnh.
Cút đi.
Xin lỗi.
Tôi thay Quán Ca xin lỗi anh.
Chỉ có vài đồng bạc,
còn không đủ trả lãi nữa.
Đi.
Con điếm mày đã hại tao phải không?
Mày chết đi.
Đừng bắn mà.
Cao Kiến Bình.
Ông không xứng làm người,
ông là súc sinh!
♪Vượt qua vạn dặm sông núi để gặp nhau,
dẫu biển xanh hóa nương dâu♪
♪Hàng vạn số mệnh vẫn không sánh được
vương vấn trong tim♪
♪Khổ sở lần theo từng hơi thở của người♪
♪Đợi đến khi trùng phùng
lại chẳng thể nói câu gì♪
Không sao rồi.
Mọi chuyện đã qua rồi.
♪Tình cảm một đời vẫn vẹn nguyên♪
♪Đều là em, mãi không có kỳ hạn♪
(Quán Ca.)
(Bố là bố con mà.)
(Con không thể làm vậy với bố.)
(Tha thứ cho bố,
mọi chuyện là lỗi của bố.)
(Đừng bắn mà.)
A lô.
(Ngủ không được à?)
Sao anh biết?
Anh vẫn luôn ở trước cửa nhà em,
thấy em chưa tắt đèn.
(Không sao đâu.)
Anh sẽ không cúp máy đâu.
Em đừng sợ.
Em cứ yên tâm ngủ đi.
Anh sẽ luôn ở đây.
Vâng.
♪Nhìn kim giờ chậm chạp chuyển động♪
♪Cứ ngỡ sẽ không bao giờ mất,
giờ nghĩ lại thật mỉa mai♪
♪Tất cả thân mật được sao lưu
chỉ là những dữ liệu lạnh lẽo♪
♪Khi trong tim em đã xóa anh đi♪
♪Khoảng cách đau lòng nhất♪
♪Là em hiện hữu trong hồi ức của anh,
nhưng lại bước đến tương lai♪
♪Nỗi nhớ là thì tiếp diễn♪
♪Vì anh hoàn toàn bất lực,
không thể thay đổi được kết cục♪
♪Khoảng cách thân mật nhất♪
♪Là khi hoàn thành mệnh đề vĩnh cửu,
rồi trở thành quá khứ của nhau♪
♪Rõ ràng em ở trong từng hơi thở của anh,
nhưng lại dần rời xa♪
Cái này trả lại cho anh.
Lúc trước em làm vậy với anh
là vì muốn trả thù Châu Niệm sao?
Vậy đổi sang câu hỏi thứ hai.
Châu Niệm bị đuổi khỏi nhà họ Châu,
em có tác động đến không?
Chuyện đến nước này,
em có vui hơn chút nào chưa?
Có vui hay không chỉ là thứ yếu.
Anh Tống,
nếu ở trên thương trường
có người ngáng chân
khiến anh không thể gượng dậy được.
Đợi đến khi anh có thể đứng lên,
anh có trả đũa họ không?
Không chỉ trả đũa,
anh còn phải khiến hắn
trả giá gấp trăm nghìn lần.
Anh Tống.
Nếu đã không buông được,
tại sao anh không gọi Quán Ca về?
Tôi đã từng bỏ mặc cô ấy.
Nhưng tình cảnh bây giờ đã khác.
Nhà họ Tống đã không còn ai có thể...
Không phải lý do này.
Tình cảm chỉ có một lần.
Khi hoạn nạn tôi không có mặt,
lúc vinh quang tôi cũng không có phần.
Huống hồ, bây giờ cô ấy
đã không cần đến tôi nữa rồi.
♪Nhìn kim giờ chậm chạp chuyển động♪
♪Cứ ngỡ sẽ không bao giờ mất,
giờ nghĩ lại thật mỉa mai♪
♪Tất cả thân mật được sao lưu
chỉ là những dữ liệu lạnh lẽo♪
♪Khi trong tim em đã xóa anh đi♪
♪Khoảng cách đau lòng nhất♪
♪Là em hiện hữu trong hồi ức của anh,
nhưng lại bước đến tương lai♪
♪Nỗi nhớ là thì tiếp diễn♪
♪Vì anh hoàn toàn bất lực,
không thể thay đổi được kết cục♪
♪Khoảng cách thân mật nhất♪
♪Là khi hoàn thành mệnh đề vĩnh cửu,
rồi trở thành quá khứ của nhau♪
♪Rõ ràng em ở trong từng hơi thở của anh,
nhưng lại dần rời xa♪